1. 경제 시나리오 생성자 란 무엇인가?
ESG (경제 시나리오 생성기)는 금융 시장 가치와 경제적 변수의 공동 행동을 시뮬레이션하는 데 사용되는 컴퓨터 기반 경제 환경 모델입니다. 두 가지 공통점
응용 프로그램이 ESG의 활용도를 높이고 있습니다.
1. 복잡한 금융 파생 상품 및 보험료 산정을위한 시장 일관성있는 (위험 중립적 인) 평가 작업
옵션이 내장 된 계약. 이 응용 프로그램은 주로 수학에 관심이 있습니다.
금융 상품 내 및 금융 상품 간의 관계 및 경제적 변수에 대한 미래 지향적 인 기대에 덜 관심을가집니다.
2. 비즈니스 리스크, 규제 자본 및 신용 평가 기관 요구 사항을 계산하기위한 리스크 관리 업무. 이 응용 프로그램은 경제 변수의 잠재적 인 미래 경로와 자본 및 지급 능력에 대한 잠재적 영향에 관심이있는 실제 모델을 적용합니다.
ESG는 창업 초기에 수익률 곡선을 포함한 미래의 이자율 경로를 시뮬레이션하는 것과 관련이 있습니다. 재정
시장은 경제 시장의 성장 및 변동성의 맥락에서 운영됩니다. ESG는 일반적으로 핵심 디폴트 프리 금리 모델링을 구축 한 후 채권 수익률과 디폴트, 전환 행동 및 확률 스프레드를 포함하는 수익률의 영향을 고려합니다. 마지막으로, 주식 시장, 외국환 고려 및 인플레이션 및 GDP와 같은 경제 구성 요소를 포함한 다른 구성 요소가 고려 될 수 있습니다.
ESG 모델은 다른 시뮬레이션 변수와의 직접적인 관계를 통해 상관 관계를 생성합니다. 종종 이러한 변수와 그 상호 관계는 모델 무결성을 유지하기 위해 캐스케이드 구조를 통해 모델링됩니다. 캐스케이드 구조는 각 후속 변수가 이전 변수 값과 캐스케이드 구조에서 변수 위에있는 변수 값에만 의존하는 프레임 워크입니다

2. 위기 관리 문제를 해결하기위한 중요한 도구로 경제 시나리오 생성자가 등장한 이유는 무엇입니까?
역사적으로, 분석 솔루션은 위험 측정 기준을 평가하기위한 표준 방법이었습니다. 분석 프로세스는 수학적으로 일관되고 확장 가능한 솔루션을 제공하며 통계 계산은 신속하고 정확하게 수행 될 수 있습니다. 그러나 분석 방법은 알려진 분포 또는 추정 된 분포가 존재하는 변수와 관련된 문제에 가장 쉽게 적용 할 수 있습니다. 경제에 관한 많은 정보는 경험적 데이터에서 파생됩니다. 분석 접근법은 자산 책임 관리 또는 재무 위험 관리 응용 프로그램에 필요한 복잡한 보험 통계 분석을 처리 할 때 덜 효과적입니다.
시뮬레이션은 분석 프로세스의 사용으로 부과되는 많은 제한 사항을 극복하고 자산 책임 관리 및 재정적 위험에 사용되는 복잡한 동적 금융 시스템 평가를 허용합니다
조치. 시뮬레이션 모델링의 고도화와 컴퓨팅 능력의 발전으로 인해 다양한 경제 및 자본 시장 모델이 책임, 투자 및 재무 계획에 사용되도록 진화했습니다. 이 모델 중 가장 익숙한 것은 평균 분산 모델입니다. 평균 분산 모델은 평균, 표준 편차 및 상관 관계와 같은 모델을 구동하는 가정과 동일한 매개 변수를 가지고 있습니다. 이렇게하면 이러한 모델을 비교적 쉽게 교정 할 수 있습니다. Mean-variance 모델은 합리적인 수익 예상치를 산출하고 좋은 수학적 특성을 가지며 사용하기 쉽고 이해하기 쉽습니다. 그러나 정교한 시뮬레이션 모델링에 사용되는 평균 분산 모델은 여러 시간대의 시간 범위에 대한 분석과 금리 및 인플레이션과 같은 경제 변수에 대한 직접적인 액세스가 필요한 비즈니스 응용 프로그램을 처리 할 때 문제를 나타냅니다.
1980 년대 후반, 새로운 유형의 경제 및 자본 시장 모델은 경제 변수 (이자 및 물가 상승률) 및 자본 시장 수익률 (주식 및 채권)의 시뮬레이션을 생성하기 위해 계단식 모형 구조 내에서 확률 적 회귀 기술을 활용했습니다. 수년에 걸쳐, 확률 론적 회귀 기술의 사용은 옵션 확률 이론 분야의 연구에 의해 정보화 된 확률 적 미분 방정식 모델.
옵션 가격 결정 모델은 회귀 기반 모델보다 이론적으로 정확하고 실제 계획과 조건부 현금 흐름의 가격 책정 모두를 허용하며, 둘 다 재무 모델링 응용 프로그램의 대규모 하위 집합에 매우 중요합니다. 이 새로운 확률 적 경제 모델은 수년 동안 다른 이름으로 언급되었지만 결국 금융 사회는이를 "경제 시나리오 생성기"로 인식하게되었습니다. ESG는 다른 유형의 경제 세대 모델, 예를 들어 가격 책정, 예측 및 계량 경제학 모델은 위험 관리 응용 프로그램에서 사용할 미래의 결과의 범위에 걸친 일련의 미래 경제 시나리오를 생성하는 것이 주 목표라는 점에서이 모델과 다릅니다.
경제 시나리오 생성기는 어떤 모델과 마찬가지로 미래의 재정적 위험 및 보상에 대한 통찰력을 얻는데 매우 유용하지만 한계가 있습니다. 경제 및 금융 시장의 미래 역학 모델링은 극단적 인 사건 및 체제 변화에 대한 회계와 같은 많은 과제를 제시합니다. 이러한 모델의 사용자는 특정 ESG의 강점과 약점을 이해하여 사용되는 ESG가 수행되는 분석에 적합하다는 것을 확인할 수 있어야합니다.

3. ESGS는 어떻게 규제 요구 사항을 만족시키는 데 도움이됩니까?
대부분의 프레임 워크에서 ESG 사용은 진화하는 규제 규칙 및 원칙에 대한 가능한 대응에 포함되거나 고려되지만 ESG 응용 프로그램에 대한 엄격한 정의 또는 요구 사항 개발은 여전히 ​​나타나고 있습니다. 규제 응용 프로그램은 기업의 지급 능력 및 유동성 위치 (평가 일에 사용 가능한 잉여 자산 가치)를 테스트하고 개별 제품 라인 가격 책정 및 보전 (필요한 잉여 자산 및 책임 준비금)을 지원하는 데 사용됩니다. 회사의 위험 노출의 실현. 최초 사용은 기업의 위험 노출에 대한 미래 실현을 흡수하기 위해 필요한 잉여 자산에 대한 벤치 마크와 비교할 수있는 시간 제로 평가를 설정합니다.
ESG가 포함되거나 고려 될 수있는 가장 발전된 규제 프레임 워크는 신흥 시장에서 볼 수 있습니다.
ComFrame의 원칙 (국제 보험 감독을위한 공통된 틀
국제 보험 감독자 협회)와 EIOPA (유럽기구
유럽 ​​연합 (EU)의 규제 당국 및 지급 여력 II에서 구체화 된 지급 여력 규정)
이러한 규제 체제와 관련된 리스크 관리 프레임 워크에 대한 언급에서, 충분히 광범위한 결과를 달성하고, 리스크의 규모와 복잡성을 반영하며, 결과의 통계적 분포를 결정할 수있는 능력을 제공하는 확률 론적 분석을 허용합니다. ESG는이 목표를 달성하는 데보다 효과적이기 위해이 간행물 전체에 표시되어 있지만, 지금은 가이드 라인에는 허용되지만이 수준의 분석은 필요하지 않습니다. 신흥 Solvency II 규정 및 처방에서 위험을 정량화하고 최소 자본 요건을 수립하는 데 사용되는 표준 및 내부 모델은 ESG를 사용할 수 있습니다.

4. 보험 및 연금 산업 분야에서 ESGS의 특수한 사업 응용은 무엇입니까?
ESG 모델 요구 사항은 비즈니스 용도에 따라 다릅니다.
생명 보험 부채에 대한 ESG의 적용은 주로 금리 변화와 보험 계약자 및 기타 선택권에 관한 계약자 행동의 상호 작용에 초점을 맞추고 있습니다. 생명 보험 회사 및 제품 결과는 보험료 징수로부터 축적 된 자산에 대한 투자 성과와 사망률, 질병률 (건강 또는 장애) 또는 정책 해약 또는 연금 지급 사건을 기반으로 한 부채의 지불에 의해 결정됩니다. 확장 된 시간 범위에 걸쳐 이러한 요인들의 상호 작용이 복잡하기 때문에 ESG는 잠재적 결과 범위와 시나리오의 가능성을 모두 이해하는 데 필요한 포괄적 인 도구 유형을 제공합니다. ESG의 사용을 통해 가장 잘 이해되는 생명 보험의 대표적인 응용 프로그램에는 생명 책임 평가, 유효 기간 분석, 스트레스 테스트, 경제적 자본 (EC) 및 전략적 자산 배분 (SAA)이 포함됩니다.

생명 보험 섹션에서 논의 된 유사한 신청 이외에 연금 업계의 여러 특정 신청서는 ESG를 사용하여 가장 잘 이해할 수 있습니다. 이러한 애플리케이션에는 책임 기반 투자, 연금 기금 민감성 및 연금 리스크 이전 고려 사항이 포함됩니다. 책임 주도 투자 (LDI)는 복리 후생 연금 제도를 사용하여 자산을 부채와보다 잘 매치시키는 데 사용되는 투자 전략이며 지난 10 년 간 인기있는 기술이되었습니다. 이 전략 및 기타 연금 투자 전략의 효과를 테스트하는 것은 ESG를 사용하여 수행 할 수 있습니다. 연금 계획 후원자는 또한 법정 자금 요구 사항을 계획하고 다른 자금 조달 전략을 평가하기 위해 ESG를 사용하고 있습니다 (예 :보다 많은 평평한 기여에 비해 일회성 큰 선행 기여의 영향). 스폰서가 탐색 할 가능성이있는 경로를 결정하고 스폰서의 재정 상태를 모델링하려면 실제 시나리오가 필요합니다. 위험 전가 고려 사항에서 ESG는 옵션을 비교하고자하는 후원자에게 유용 할 수 있습니다. 위험을 제 3 자에게 이전하는 것과 관련된 옵션에 대해 계획을 고정하거나 LDI를 실행합니다 (계획이 열려 있든 고정되어 있든).

재산 및 상해 보험에 ESG를 적용하는 것은 부채 및 자산에 대한 인플레이션의 영향과 익스포저 및 정책 가격에 영향을 미치는 경제적 순환 특성에보다 중점을 둡니다. 재산 및 상해 상품은 부채 개발의 특징이 다르며, 많은 사상자가 발생하여 합의 또는 발견에 상당한 시간 지연이 있습니다. 부동산 상품은 기상 이변, 범죄 추세 및 자산 수급 측면에서 더 큰 유동성 준비금을 필요로하는 경제 수급 특성과 같은 요소에 따라 변동성이 있습니다. 확장 된 시간 범위에 걸쳐 이러한 요인들의 상호 작용이 복잡하기 때문에 ESG는 잠재적 인 결과의 범위를 이해하기위한 훨씬 더 포괄적 인 도구를 제공합니다. 오늘날 ESG는 피앤씨 보험 회사의 엔터프라이즈 리스크 모델링에 필요한 요소로 간주됩니다.

5. 포괄적 인 ESG의 핵심 기능은 무엇입니까?
일반적으로 ESG의 최소 요구 사항은 경제 관련 전망과 특정 금융 변수, 일부 극단적이지만 그럴듯한 결과를 포함하고, 현실적인 시장 역학을 포함 시나리오의 생성을 반영 시뮬레이션 결과의 생산을 포함 할 것으로 예상된다. 포괄적 인 ESG는 모델 구축 방식과 변수가 상호 연관되는 방식에 대한 건전한 토대를 제공합니다. 그것은 실용성과 완전성의 균형을 유지합니다.

ESG 응용 프로그램의 범위는 매우 다양 할 수 있습니다. ESG는 실제 및 시장 일관성있는 시나리오를 모두 포함하는 광범위한 응용 프로그램을 수용 할 수 있어야하며 두 모드에서 일관된 모델을 사용해야합니다. 시장 일관성있는 시나리오는 금융 상품 내외의 수학적 관계에 관련됩니다. 실세계 시나리오는 경제적 변수의 잠재적 인 경로와 잠재적 인 영향에 관심을 가지고 있습니다. 금리 시뮬레이션과 포트폴리오 투자 전략 테스트는 실제 시뮬레이션의 예입니다. 보증의 평가는 시장 일관성있는 시뮬레이션의 한 예입니다. 헤징 프로그램의 효과 측정에는 종종 실제 및 시장 일관성있는 시뮬레이션을 적용해야합니다.

포괄적 인 ESG는 실용성과 역사적 기록의 중요한 특징을 포착 할 수있는 능력 사이의 균형을 유지합니다. 또한 주어진 기업의 리스크 프로파일에 가장 중요한 자산 클래스 및 경제적 변수를 포착하기에 충분한 모델 집합을 제공하며 추가 모델링을 제공합니다
기능을 사용하여 사용 가능한 자산 클래스 및 경제적 변수를보다 특수화 된 사용자 요구 사항을 충족시키기 위해 일관된 방식으로 확장 할 수 있습니다. 규제 기관 및 감사 기관의 요구 사항을 충족하고 광범위한 검증을 위해 충분한 시뮬레이션 세부 사항을 제공해야합니다. 포괄적 인 ESG는 광범위한 벤치 마크에서 다양한 유형의 보정보기를 수용 할 수 있으며 역사적인 사실과 관련된 시각을 반영하고 현실적인 시장 역학을 포함하는 시뮬레이션 결과를 생성합니다. 그것은 극단적이지만 그럴듯한 결과를 만들어 내야 만하고 다른 속성에 대한 재조정이 극단적이지만 그럴듯한 사건의 대체 세트를 제공 할 수 있도록해야합니다. 마지막으로 포괄적 인 ESG는 계산 상 효율적이고 수치 적으로 안정적입니다.

6. 모델 규격 및 규격화 된 사항에 대한 고려 사항

양식화 된 사실은 광범위한 도구, 시장 및 기간에 걸친 시장 또는 경제 동인에 대한 일관된 이해의 기초를 제공하는 경험적 발견에 대한 일반화 된 해석을 의미합니다. 과거 데이터의 분석은 일반적으로 양식화 된 사실을 확인하고 보정 목표를 설정하기위한 기초로 사용됩니다. 그러나 양식화 된 사실은 전문가의 판단에 기초 할 수도 있습니다. 양식화 된 사실은 ESG 모델이 주어진 애플리케이션에 유용해야만하는 특성을 설정하고 우선 순위를 정하는데 도움이된다는 점에서 ESG의 설계를 안내하는 데 중요합니다. 경제 및 금융 시장의 역사적 기록은 ESG 모델 시뮬레이션을 제어하는 ​​역학에 없어서는 안될 가이드입니다. 이러한 역학에 대한 자세한 지식은 ESG 모델 조정 목표를 설정하고 다양한 ESG 모델 프레임 워크의 강점과 약점을 이해하는 데 필수적입니다.

금융 시장 변수를 평균, 표준 편차 및 상관 관계와 같이 평균 분산 프레임 워크에서 요약하는 것은 자연스러운 일입니다. 이 요약 통계는 이야기의 좋은 점을 말해 주지만, 시간이 지남에 따라 시장이 어떻게 경험되는지에 대한 미묘하지만 중요한 측면을 알려주지는 않습니다. 가격 책정 및 리스크 관리에 사용되는 고급 애플리케이션의 경우 일반적으로 분배 모양 (뚱뚱한 꼬리), 경로 별 행동 (변수가 시간 경과에 따라 움직이는 방법) 및 모델링 된 변수의 특성이 다른 경제적 환경에서 변화하는 방식 등의 추가 사양이 필요합니다 .

양식화 된 사실에는 다음과 같은 예가 포함될 수 있습니다.

     장기 만기 채권의 수확량은 단기 채권의 채권 수익률보다 커지는 경향이 있습니다.
     단기 성숙 수율의 월간 변동은 장기 성숙 수율의 월간 변동보다 커지는 경향이 있습니다.
     단기 성숙 수율이 낮 으면 일반적으로 성숙 수확량이 단기 성숙 수확량보다 높습니다 (표준 수확량 곡선). 단기 성숙 수확량이 높을 때, 장기 성숙 수확량은 종종 단기 성숙 수확량 (반전 된 수익률 곡선)보다 낮습니다.
     이자율은 마이너스 일 수 있습니다.
     기업 신용 스프레드는 신용도가 낮은 계측기의 경우 더 넓습니다. 그러나 회사채 스프레드의 일부분 만이 대손 비용으로 나타 났는데, 이는 회사채 스프레드의 일부가 신용 비용 이외의 요인 (유동성 등)으로 인한 것임을 시사한다.
     경기 침체기에 기업 신용 스프레드가 더 많이 변동하는 경향이 있습니다.
     채무 불이행 확률은 일반적인 경제 상황 및 회사 또는 산업별 조건에 따라 변동합니다.
     지분 수익률은 고정 수입 수익보다 기대 수익률이 높고 변동성이 높습니다.
     자본 수익률의 변동성은 시간이 지남에 따라 크게 변동합니다.
     모델링 된 경제 및 금융 시장 변수 간의 상관 관계는 시간이 지남에 따라 안정적이지 않으며 월별, 분기 별 또는 연례 관측 여부에 따라 달라질 수 있습니다.

ESG가 진행중인 위험 관리 프로그램의 일부인 경우 프로그램은 일반적으로 데이터 소스가 정확하고 정기적으로 업데이트되며 자동 다운로드가 가능해야합니다. 그 이유는이 사용 컨텍스트에서 ESG가 연말 또는 4 사분기와 같은 일정한 간격으로 시장 조건에 맞게 재조정되고 유효성이 확인되고 초기화 될 가능성이 있기 때문입니다. ESG 실무자는 다양한 데이터 소스를 활용할 수 있습니다. 내역 데이터는 ESG 모델 조정 및 유효성 검사에 사용할 수있는 양식화 된 사실 및 대상을 설정하기위한 표준입니다.

7. 모델 보정 및 매개 변수화

ESG 모델의 사용자는 미래의 시장 동향을 위험 모델링 환경에 통합해야합니다. 이러한 관점을 ESG에 반영하는 프로세스를 모델 보정이라고합니다. 보다 구체적으로, 캘리브레이션은 ESG 모델 내의 방정식의 파라미터를 설정하여 그들이 사용되는 애플리케이션에 의해 요구되는 경제 및 금융 변수의 분포 및 동역학 (예를 들어, 변동성, 상관 관계, 꼬리 특성)을 생성하는 프로세스이다.

모델 방정식의 복잡성이 증가함에 따라 모델 매개 변수 수가 증가하고 입력 매개 변수와 원하는 출력 통계 간 연계가 덜 직관적이됩니다. 따라서 추가 변수가 모델에 통합되면서 보정 프로세스가 점점 어려워집니다. 캘리브레이션 프로세스를 실용화하기 위해 많은 ESG 모델은 캐스케이드 (cascade) 구조라고 불리는 것을 사용합니다.

다른 모델 교정은 여러 어플리케이션에 필요할 수 있습니다. 시장 일관성있는 평가 응용 프로그램은 ESG가 거래 된 파생 상품의 관측 가능한 가격을 재현 할 수있는 시나리오를 생성 할 수 있어야합니다. 이러한 목적으로 사용되는 ESG는 리스크 중립적 인 상황이나 차용 금지 조건을 만족하도록 설계된 엄격한 수학적 속성을 준수해야합니다. 모델 보정 프로세스는 거래 된 파생 상품의 가격을 재현하도록 설계 되었기 때문에 궁극적 인 보정은 가격 결정 날짜와 모델을 보정하는 데 사용 된 거래 된 파생 상품 집합에 따라 달라집니다.

실제 ESG 모델의 교정 (매개 변수화라고도 함)은 사용자가 위험 분석에 반영하고자하는 미래 경제 환경에 대한 선택을 요구합니다. 예를 들어, 대부분의 리스크 관리 어플리케이션은 ESG가 경제적 변수의 미래 경로를 나타내는 역학 관계 (예 : 변동성, 상관 관계)를 생성 할 수 있어야합니다. 현실 세계의 매개 변수화는 미래 지향적 인 것이기 때문에 미래에 경제가 어떻게 전개 될 것인지에 대한 명시적인 견해가 필요하므로 매개 변수화 과정에서 발생하는 시나리오의 진실성을 결정하기 위해서는 상당량의 전문가 판단이 필요합니다. 실세계 모델을 매개 변수화 할 때 중요한 결정 포인트 중 일부는 (a) 적절한 정상 상태 레벨 선택, (b) 초기 조건에 대한 적절한 값 결정, (c) 주요 매개 변수화 목표 또는 "양식화 된 사실"확인, (d) 경제적 변수의 기대되는 복귀 경로를 통제하는 것, 그리고 (e) 일반적인 가정을 확인하는 것.

실제 모델 매개 변수화는 반복적 인 프로세스입니다. 관련 매개 변수의 수가 너무 많으면 단순한 무차별 대항 검색은 종종 비실용적입니다. 많은 경제 변수에 대한 과거 데이터가 이러한 기술의 주요한 가정 중 하나 인 독자 관찰을 위반하기 때문에 단순 회귀와 같은보다 전통적인 보험 수리적 기법도 효과적이지 않습니다.

결과적으로 대부분의 매개 변수화는이 단계에서보다 강력한 도구로 바뀝니다. 첫 번째 툴은 MLE (maximum-likelihood estimation)이며, 가능한 모델 파라미터 세트 및 관측 된 데이터를 기반으로 우도 함수를 계산하는 것을 포함합니다. 결과 확률 함수가 결정되면 우도 함수를 최대화하는 매개 변수 집합을 결정할 수 있습니다. 매개 변수화를 지원할 수있는 두 번째 핵심 도구는 모델을 기반으로 관측 된 변수의 상태를 예측하고, 해당 예측을 이전 관측 된 데이터에서 실현 된 결과와 비교하고, 매개 변수를 업데이트하여 최적을 달성하는 연속 사이클을 포함하는 칼만 필터링입니다. 예측력.

8. 유효성 확인

유효성 검사는 ESG 매개 변수의 추정이 변수 또는 시장 고려 사항을 잘 나타내는 시뮬레이션 된 동작을하도록 보장합니다. ESG의 유효성 검증은 시뮬레이션 된 출력 데이터를 허용 기준의 사전 정의 된 벤치 마크와 비교해야합니다.

전형적인 보험 또는 연금 사업의 경우, 관심이 될 수있는 재무 및 경제 변수 목록은 대개 상당히 큽니다. 이러한 이유로 유효성 검사 시스템과 유효성 검사 환경에서는 다양한 데이터 요소를 순서대로 구성하기 위해 신중한 설계가 필요합니다.

자동 검증 시스템은 수동 검증보다 바람직합니다. 유효성 검사는 반복 가능하고 시간 경과에 따라 일관성을 유지해야합니다. 데이터를 분석하거나 검증을 수행하기 전에 모델 출력을 판단 할 수있는 허용 기준을 구성하는 것이 좋습니다. ESG의 특정 바람직한 기능이 기업의 위험 노출 분석을 기반으로하는 이러한 유형의 검증 접근 방식은 "문제 발견"접근 방식보다 바람직합니다. 문제점 발견 접근법에서, 사용자는 먼저 ESG를 실행하여 큰 출력 데이터 세트를 작성한 다음 출력에 대한 문제점을 찾으려고 시도합니다.

일반적으로 유효성 검사는 ESG의 출력을 시장 데이터와 비교하고 최종적으로 시장 데이터 또는 시장 데이터와 전문가 판단의 조합을 기반으로하는 수용 기준과 비교합니다. 사용할 데이터에 대한 고려 사항은 데이터에 넣을 수있는 정확성 또는 정도, 완전성 (데이터 세트가 포괄적인지 여부), 편향성 (데이터가 적절하게 편향되어서는 안됨) 및 관련성을 포함합니다. 효과적인 검증은 거의 항상 인간이 시각적으로 검토하고 결과에 대한 정보에 근거한 관찰을 필요로합니다. 양적 및 질적 판단을 모두 결합 할 수있는 모델의 구조, 한계 및 사용 경험이있는 유효성 검사기를 사용하면 특정 견고한 기준이나 적합성 통계의 특정 세트에 의존하는 것보다 훨씬 더 효과적 일 것입니다 모델의 강건성.

시장 데이터에 대한 실제 ESG의 유효성 검증은 특정 시점, 사후 또는 사후 검증, 사전 발급 또는 사후 검증의 세 가지 카테고리로 분류됩니다. 특정 시점 검증 (point-in-time validation)은 모델의 시간 제로 특성 또는 초기 조건이 시장의 특성과 적절하게 일치하는지 확인하는 것을 포함합니다.
샘플 내 유효성 검사에는 기록 데이터를 가져 와서 양식화 된 사실을 ESG에서 캡처하는 정도를 결정해야합니다. 샘플 밖의 유효성 검증 또는 백 테스트는 특정 시점 T에서 모델의 출력을보고 미래의 T + t 기간에 수행되는 방식을 확인하는 것을 포함합니다. 샘플을 벗어난 유효성 검사는 실제로 발생하는 상황에 비추어 모델의 지속적인 적합성을 모니터링하는 데 도움이됩니다.

유효성 검사는 특히 중대성의 영역에 초점을 맞춘 광범위한 시뮬레이션 변수를 고려해야합니다. 유효성 검사기는 ESG의 품질에 대한 완전한 그림을 얻기 위해 기본 시뮬레이션 변수 (예 : 수율) 만 검증하지 않고 파생 된 수량 (예 : 반품 및 초과 수익)을 제한해서는 안됩니다. 변수 간의 상관 관계 및 상호 의존성은 유효성을 검증하는 또 다른 중요한 영역입니다.

시나리오 세트의 품질을 결정하기위한 양적 및 질적 인 가능성이 많은 실제 시나리오의 검증과는 달리, 시장 일관성있는 시나리오에 대한 검증 기법은 상당히 잘 정의되어 있습니다. 모델은 시장의 일관성 및 위험성에 대해서만 검증되어야합니다 중립. 시장 일관성을 확인하는 것은 모델 매개 변수에 의해 암시 된 가격을 먼저 계산하고 이러한 가격의 가치를 현재 시장 가격과 비교하는 것을 포함합니다. 검증 및 수용은 가장 높은 위험 노출이 존재하는 영역에서 집중해야합니다. 두 번째 중요한 작업은 실제로 생성 된 시나리오가 위험 중립적임을 확인하는 것입니다. 이는 특정 자산 클래스의 기대 수익률이 무위험 자산의 기대 수익률과 동일 함을 의미합니다. 마틴 게일 (martingale) 또는 1 = 1 테스트로 알려진 표준 테스트 (즉, 현재 값과 이전 값이 주어지면 다음 값의 조건부 기대치가 현재 값임)는이 값의 범위를 평가하는 데 사용됩니다 참된.


9. ARBITRAGE-FREE MODELING 고려 사항

차익 거래는 투자자가 위험이없는 수익을 창출 할 수있는 방식으로 증권을 사고 파는 능력입니다. 재정 거래 기회는 금융 시장 내에서 가끔 나타나는 반면, 신속하게 거래되는 일시적인 불연속 경향이 있습니다. 가격 책정 및 리스크 관리와 같은 ESG 모델 응용 프로그램에서 재 차선의 존재는 바람직하지 않은 것으로 간주됩니다.

ESG 업무용 차익 거래가없는 재무 모델 이론의 중요성은 ESG의 일관성을 검증하는 데 사용할 수있는 수학적 프레임 워크를 제공한다는 것입니다. 일관성이 보장되는 메커니즘은 모델링되고 거래되는 유가 증권의 현금 흐름과 이들 유가의 관계에 따라 달라집니다.

차익 거래는 주식의 동시 매매를 포함하는 명시적인 거래 전략으로 정의되며, 아마도 복잡한 거래 일 수 있습니다. 거래 상대방이 거래 지평 기간 동안 더 이상 지불 의무를 갖지 않으면 서 긍정적 인 현금 흐름을 제공하거나, 는 무역 비용의 0 %에서 거래를 시작하고 나머지 무역 기간 동안에는 음수가 아닌 현금 흐름 만받으며 0보다 큰 확률로 양의 현금 흐름이 발생합니다. 이 모델은 차익 거래를 유발하는 selffinancing trading 전략이 존재하지 않는다면 차익 거래가 없다고합니다.

차익 거래가없는 모델에서는 동일한 현금 흐름을 생산하는 유가 증권이 가격면에서 상호 교환 가능합니다. 따라서 파생 상품 증권은 파생 상품 증권과 동일한 현금 흐름을 창출하는 거래 전략을 확인한 후 동일한 현금 흐름을 가진 거래 된 증권의 알려진 가격을 사용하여 파생 상품 가격을 추론함으로써 가격을 책정 할 수 있습니다. 현금 흐름은 증권 시장에서 동적으로 거래함으로써 정확하게 복제 될 수 있다면 헤지됩니다.

차익 거래가없는 모델에서는 자산 가격이 미래의 모든 사건에 대한 할인 기대치이며, 따라서 무차별 자산 가격은 모든 가능한 미래의 행동을 오늘날의 가격에 포함합니다.

리차드 중립적 인 가격 책정 문제에 ESG를 적용 할 때 Arbitrage-free 모델은 필수 요건입니다. 시나리오가 차익 거래가없는 경우 파생 상품의 가격이 일관되게 유지 될 수 없습니다. 그러나 위험을 유발하는 데 사용할 수있는 동역학은 차익 거래없는 모델에 제약이 있습니다. 적용될 수있는 역동 성은 오늘날의 경험에서 합리적인 가격 결정 공식으로 이어지지 않을 수 있습니다.

마팅 게일 ​​테스트는 ESG 시뮬레이션에 의해 생성 된 시나리오가 차익 거래가 없음을 확인하는 데 사용됩니다. 마틴 게일 테스트의 적용은 위험 중립적 인 결과가 테스트 대상 모델에 사용 가능하다는 전제에 근거합니다. 마틴 게일 테스트의 가장 간단한 적용은 현금 흐름을 생성하지 않는 자산에 적용됩니다. 시나리오가 위험 중립적 인 경우 자산의 시간 제로 가격은 위험 중가 가격과 자산 가치의 비율의 현재 가치의 평균과 같아야합니다. 배당금 자산에 대한 리스크 중립적 인 산출물을 테스트 할 때, 마틴 게일 테스트는 지평선상의 할인 배당 스트림의 기대 가치에 자산의 할인 가치를 더한 값을 기준으로 할 수 있습니다.

10. 위험 - 중립 시나리오

위험 중립성이란 투자자가 위험에 무관심하거나 위험을 부담하지 않는 명시 적 보상이 없음을 의미합니다. 따라서 위험에 중립적 인 세계에서 투자자는 동일한 기대 보수가 있지만 위험 프로파일이 다른 두 가지 투자 선택 간에는 무관심 할 것입니다. 그러한 세계에서 위험 프로필에 관계없이 모든 투자 대안은 동일한 기대 수익률을 보입니다. 현실 세계에서 투자자는 중립적 인 위험이 아니라 오히려 위험 회피 성향이 있다는 점에 일반적으로 동의합니다. 따라서 투자 자본에 추가적인 위험을 초래하기 위해 인센티브를 받기 위해 더 높은 기대 수익을 요구합니다. 그럼에도 불구하고, 위험 중립성의 개념은 부채, 자산 및 파생 상품의 가격 책정을 용이하게하는 수학적으로 다루기 쉬운 환경의 구축에 중요한 역할을합니다.

위험 중립성의 개념이 유용한 이유를 이해하는 것은 차익 거래없는 가격 책정 이론에 달려 있습니다.

위험 중립 이론은 재정 거래가없는 맥락에서 자산 가격을 찾기위한 수학적 틀을 제공합니다. 자산을 모델링하는 데 사용 된 확률 과정의 매개 변수는 단기간에이 자산의 예상 수익이 무위험 이자율과 같고 해당 변수에 대한 예상 할인 이익 과정이 모든 시간대. 실제 위험 관리에서는 과거 통계 또는 미래 예측과 일치하는 정 성적 행동을 얻기 위해 조정이 이루어 지지만 위험 중립 시나리오는 과거 유통에 부합하지 않고 현재 시장 가격에 적합합니다. 즉, 위험 중립 시나리오의 역학은 과거 데이터에 대해 벤치 마크 될 수 없습니다.

위험 중립성에 대한 아이디어는 자산의 가격 결정 및 일반적으로 현금 흐름에 밀접하게 관련되어 있으며 일반적으로 시장에서 거래되지 않거나 폐쇄 형 솔루션의 대상이 아닌 자산의 가격을 계산하기위한 실질적인 프레임 워크를 제공하기 때문에 유용합니다. 시장 규범과 일치하는 질적 행동을 나타 내기 위해 모델을 매개 변수화 할 수있는 것도 유용합니다.

마틴 게일 이론은 ESG에서 위험 중립적 인 이론을 적용하는 데 중요합니다. 마틴 게일 이론의 기술적 결과는 위험 중립적 인 행동을 제공하기 위해 매개 변수를 설정하는 방법을 이해해야하기 때문입니다. Martingale 테스트는 규제 당국에서 종종 요구되기 때문에 ESG 실무에서 발생합니다. 위험 중립 시나리오 집합에 대한 현금 흐름 스트림의 가격과 할인 된 미래 현금 흐름의 기대치 간의 관계는 모델 산출물의 직접적인 감사를위한 프레임 워크를 제공합니다.

위험 중립적 인 시뮬레이션을 위해 ESG가 사용될 때, 교정의 초점은 파생 시장 가격의 재생산에 있습니다. 이 아이디어는 시장에서 가격이 책정되지 않은 보험 부채 및 기타 조건부 청구의 가격 결정이 가능한 한 정확하게 액체 시장 가격을 반영하는 가격을 갖도록 가능한 한 시장 데이터에 맞게 ESG를 조정해야한다는 것입니다.

일반적인 구분은 위험 중립 시나리오가 가격 결정에 사용되고 실제 시나리오가 위험 평가에 사용된다는 것입니다. 그러나 실제 응용 프로그램에서 실제 위험 측정 작업을 수행 할 때 닫힌 형식의 수식이없는 부채 또는 자산 가격이 필요할 경우 위험 중립 시나리오가 그림에 들어갑니다. 예를 들어, 모기지 담보 증권의 포트폴리오를 관리 할 때, 모델은 가격을 계산하기위한 편리한 폐쇄 공식이없는 복잡한 경로 종속 현금 흐름을 반영해야합니다. 또 다른 예는 보험 계약자의 행동과 많은 대안 투자 상품의 가용성을 반영하는 변동 연금의 위험 관리와 위험 회피입니다. 이와 같은 응용 프로그램은 일반적으로 중첩 된 확률 적 시뮬레이션을 포함합니다. 여기서는 전체 위험을 평가하고 위험 회피 전략의 효과를 측정하기위한 실제 측정 아래에서 경제 상태를 시뮬레이션하고 현금 흐름은 예상되는 위험 중립 시나리오를 사용하여 가격이 책정됩니다 시뮬레이션의 각 현재 노드로부터.

1.1 ESG 모형의 개관

ESG의 핵심은 미래의 책임 현금 흐름을 할인하고 채권 수익을 예측할 때 사용할 수있는 미래의 이자율 경로를 생성 할 수있는 능력입니다. 실제로 ESG가 단일 금리 변수의 시뮬레이션으로 제한되는 경우는 거의 없습니다. 아마도 대부분의 ESG 모델은 여러 신용 구조와 관련된 국채 수익률 및 기업 수익률 곡선을 포함하는 여러 장기 구조에 대한 전체 수익률 곡선을 투영 할 것입니다. 이러한 미래 기간 구조를 생성하기위한 수익률 곡선의 수와 기본 모델은 ESG에 대한 신청 요건에 따라 달라질 수 있습니다.

범용 ESG 모델은 인플레이션, GDP 및 실업과 같은 경제 변수를 포함 할 수있는 광범위한 모델 변수를 포함하는 경향이 있습니다. 많은 ESG 모델에는 금융 시장 수익을 모델링 할 수있는 기능도 포함됩니다. 일반적인 예에는 채권 수익률, 주식 수익률, 부동산 수익률 및 대체 자산 수익률이 포함됩니다. 가장 정교한 ESG 모델은 파생 상품의 예측을 허용합니다. 세계기구에 대한 서비스의 필요성은 일부 ESG 모델이 여러 경제에 걸쳐 경제적 및 금융 시장 모델의 예측을 확장 할 수 있어야합니다. 따라서 이러한 다중 경제 ESG에는 시뮬레이션 기능의 일부로 환율이 포함됩니다.

ESG의 사용을 요구하는 금융 애플리케이션은 보험, 확정 급여 연금 및 은행 산업 내에서 보편적입니다. 경제 시나리오 생성기는 ERM (Enterprise Risk Management) 접근 방식에 필수적이며 조직의 외부 위험을 분석하는 일련의 모델의 핵심 구성 요소입니다. ESG는보다 폭 넓은 ERM 프레임 워크를 제공하고 위험 기반의 의사 결정을 알려줍니다. 본질적으로, ESG는 재무 위험 관리 응용 프로그램에서 사용하기위한 경제 및 자본 시장 시나리오를 투영하기위한 기초입니다.

두 가지 공통적 인 어플리케이션이 ESG의 사용 증가를 이끌고 있습니다.

1. 복잡한 금융 파생 상품 및 임베디드 옵션이 적용된 보험 계약 ( "시장 일관성있는 모델")에 대한 시장 일관성있는 평가 작업. 이 응용 프로그램은 주로 금융 상품 내외의 수학적 관계에 관심이 있으며 경제적 변수에 대한 미래 지향적 기대에 덜 관심이 있습니다.
2. 규제 자본 및 신용 평가 기관 요구 사항을 계산할 때 위험 관리를위한 실제 모델. 이러한 응용 프로그램은 경제 변수의 잠재적 인 미래 경로와 자본 및 지급 능력에 대한 잠재적 영향에 관심이 있습니다.

시장 일관성있는 평가 응용 프로그램은 ESG가 거래가 아니지만 시가 평가가 필요한 내장 옵션이있는 파생 상품 및 보험 계약의 가격을 비교하기 위해 거래 된 파생 상품의 관측 가능한 가격을 재현 할 수 있어야합니다. 이러한 목적으로 사용되는 ESG는 리스크 중립 및 차용없는 조건과 같은 엄격한 수학적 속성을 준수해야합니다.

시장 일관성있는 모델 조정 프로세스는 거래 된 파생 상품의 가격을 재현하도록 설계 되었기 때문에 궁극적 인 조정은 가격 결정 날짜와 모델을 보정하는 데 사용 된 거래 된 파생 상품 집합에 따라 달라집니다. 모델 보정과 관련된 유효성 확인은 모델을 교정하는 데 사용 된 거래 된 파생 상품의 시장 가치를 모델이 얼마나 잘 재생하는지에 기초합니다.

반대로 리스크 관리 어플리케이션은 ESG가 경제적 변수의 미래 경로를 나타내는 역학을 생성 할 수 있어야합니다. 일반적으로 "실제"교정이라고하는 관리자는 향후 이벤트 발생 가능성과 비즈니스에 미치는 영향을 측정하기 위해 관리자가 what-if 질문을 할 수 있습니다.

실세계의 매개 변수화는 미래 지향적 인 것이기 때문에 향후 경제가 어떻게 전개 될 것인지에 대한 명시적인 시각이 필요합니다. 따라서 매개 변수화 프로세스로 인해 발생하는 시나리오의 정확성을 결정하려면 상당량의 전문가 판단이 필요합니다. 실제 매개 변수화는 경제 변수의 역사적 역 동성과 일치하도록 종종 매개 변수화되지만, 이러한 매개 변수화와 관련된 장기 정상 상태 수준 (예상 평균)은 현재의 컨센서스를 반영하여 장기간의 과거 평균과 다를 수 있습니다 기대 또는 특정 사용자보기 예를 들어, 2008 년 이후 환경에서의 중앙 은행 활동의 결과로 장기 저금리 환경을 반영하기 위해 전문가 판단을 적용 할 수 있습니다.

실제 ESG 모델의 매개 변수화는 사용자가 위험 분석에 반영하고자하는 미래 경제 환경에 대해 생각하도록 요구합니다. 실제 모델을 매개 변수화하는 데 관련된 주요 단계는 다음과 같습니다.

 적절한 정상 상태 레벨 선택하기
 초기 조건에 적합한 값 결정
 응용 프로그램의 핵심 매개 변수화 대상 식별 (양식화 된 사실)
 예상 평균 회귀 경로 제어 예를 들어, 생명 보험 및 연금에 포함 된 금융 옵션의 가치 평가에는 위험 중립 환경이 필요합니다. 대조적으로, 손해 보험사는 ESG를 실제 교정과 함께 사용하여 경제 및 규제 위험을 평가할 수 있습니다.

시뮬레이션 경제 시나리오의 좋은 세트는 좋은 모델 방정식 세트와 적절한 교정을 필요로합니다. 조심스럽게 구성된 모델 방정식은 모델이 실제 동작을 반영하도록 잘 보정되지 않은 경우 유용한 시나리오를 생성하지 않습니다. 반대로, 기성 모델 방정식이 드물기는하지만 발생 가능성을 반영 할만큼 충분히 견고하지 않은 경우 신중한 보정으로 유용한 결과 범위가 생성되지 않습니다. 궁극적으로 ESG의 품질은 일반적으로 시뮬레이션 된 경제 시나리오를 검토하고 기본 보정 대상에 대해 검증함으로써 평가됩니다.



2 장 : 경제 시나리오 생성기의 필요성

첫 번째 장에서 경제 시나리오 생성기 (ESG)와 가능한 구성 요소에 대해 설명 했으므로 이제 ESG가 왜 그리고 어떻게 발생했는지, 특히 보험 업계 환경에 중점을 두어 논의 할 것입니다.

금융 서비스 업계에서 위험 및 자본 관리에 대한 강조가 증가함에 따라 대차 대조표의 양측에 영향을 미치는 위험 노출을 고려한 대규모 위험 관리 모델의 필요성이 대두되었습니다. 리스크 모델링이 새로운 것은 아니지만 ESG를 사용하여 대규모 재정적 리스크 관리 시뮬레이션을 용이하게하는 것은 최근의 현상입니다.

이 장에서는 재무 리스크 관리에서 ESG가 수행하는 역할과 이러한 시스템이 점차 중요성을 갖게 된 이유에 대해 논의합니다.

2.1 절에서는 분석적 솔루션에 적합하지 않은 문제를 해결하기위한 시뮬레이션 모델링의 적용에 대해 설명합니다. 분석 솔루션은 기본 분포를 알고 있거나 추정 할 수있을 때 가장 잘 적용됩니다. 경제에 대한 많은 정보는 종종 닫힌 형태의 분포에 맞지 않는 경험적 데이터에서 파생됩니다. 다른 문제는 복잡한 관절 분포, 불연속 및 다른 변수로의 매핑에서 발생합니다. 기술 및 컴퓨팅 성능이 향상되면서 시뮬레이션 접근법이 계산 대안으로 떠올랐다.

섹션 2.2는 복잡한 문제에 대한 통찰력을 계산할 때 분석 및 시뮬레이션 접근법을 사용하는 것과 대조되는 그림을 제공합니다. 보험 환경에서는 종종 빈도와 클레임의 심각도 및 클레임 총액을 포함하여 다양한 변수의 조합으로 인한 위험 노출을 측정 할 필요가 있습니다. 이 변수들의 화합물 분포를 모델화하려는 분석 노력은 사소한 것과는 거리가 멀다. 시뮬레이션은 복잡한 모델링에 대한보다 정확한 추정을 제공합니다.

2.3 절에서는 시뮬레이션 모델링의 확장으로서 ESG의 기원을 조사 할 것이다. 현재 경제 시나리오 생성기라고 불리는 것에 대한 기원은 컴퓨팅 발전의 진보 3 가지 개발의 합병으로 이어질 수 있습니다. Bretton-Woods 체제의 붕괴와 1973 년에서 74 년까지의 주식 시장 추락으로 인한 금융 변동성. 이는 은행 및 보험 업계에 더 나은 금융 시장 모델링 접근법을 제시하도록 압력을 가했다. 회귀 기반 모델보다 더 정확하다고 판명 된 옵션 가격 결정 모델의 도입.

2.4 절에서는 ESG가 재무 위험 관리 응용 프로그램을 운영하는 데 어떻게 사용되고 있는지에 대한 몇 가지 예를 제시합니다. 중요한 예로는 자산 책임 관리, 투자 전략, 규정 준수, 헤지 및 재보험 가격 책정 등이 있습니다.

2.5 절은 가격, 예측 및 계량 경제학 모델과 같은 다른 유형의 경제 모델과 ESG를 구별 할 것이다. 주요 차이점은 경제 시나리오 발전기가 경제가 어떻게 작용하는지에 대한 통찰력을 제공하거나 미래의 경제적 변수 수준을 예측하기보다는 경제적 위험에 집중한다는 것입니다.

2.6 절은 시뮬레이션 프레임 워크의 일부로서 ESG를 사용하는 몇 가지 과제와 한계에 대한 논의를 제공한다. 이러한 제한 사항의 핵심은 샘플 오류, 처리 시간 연장, 상당한 양의 데이터 및 고급 기술 전문 지식에 대한 필요성 등입니다.


2.1 시뮬레이션 대 분석 솔루션

역사적으로, 분석 솔루션은 위험 측정 기준을 평가하기위한 표준 방법이었습니다. 수학적 관점에서의 분석 솔루션은 대수학 및 미적분학을 포함하는 방법론을 사용하여 솔루션을 찾아서 폐쇄 형 방정식에서 솔루션의 표현식을 산출하는 프로세스입니다. 분석 솔루션을 사용하는 것이 바람직한 이유는 많이 있습니다. 그 중 가장 중요한 것은 분석 프로세스가 수학적으로 다루기 쉬운 솔루션이 될 것이라는 점입니다. 폐쇄 형 방정식으로 해를 표현하면 많은 통계 계산을 신속하고 정확하게 수행 할 수 있습니다.

2.1.1 분석 솔루션에 미치는 영향
분석적 솔루션이 시뮬레이션 접근보다 바람직하지만, 종종 수행되는 분석에 상당한 제한을 부과합니다. 다음과 같은 상황이있는 경우를 예로들 수 있습니다.
 데이터의 기본 배포가 알려지지 않았거나 알 수 없습니다.
 문제는 복잡한 공동 분배의 사용을 포함합니다.
 불연속은 분석에 통합되어야합니다.
 결과를 얻으려면 원하는 출력으로 변환하거나 매핑해야합니다.
 다 기간 투영이 필요합니다.

2.1.2 분석 솔루션의 한계
분석 방법은 알려진 분포 또는 추정 된 분포가 존재하는 변수와 관련된 문제에 가장 쉽게 적용 할 수 있습니다. 그러나 경제에 대한 많은 정보는 경험적 데이터에서 파생됩니다. 이 데이터를 알려진 기본 배포에 맞추려고하면 심각한 어려움이 자주 발생합니다. 분석 프로세스에서는 닫힌 형식으로 표현할 수있는 문제에서 솔루션을 확인해야하므로 경험적 분포는 직접 사용할 수 없습니다. 따라서 분포가 닫힌 형태로 표현 될 수 없거나 근사 적으로 만 표현 될 수있는 변수를 다루는 분석 방법은 실현 가능하지 않다.

분석 솔루션은 자산 책임 관리 또는 재무 위험 관리 애플리케이션에 필요한 복잡한 보험 통계 분석을 처리 할 때 효율성이 떨어집니다. 이러한 응용 프로그램에서 사용되는 변수가 잘 정의 된 배포판을 따르는 것으로 가정 할 때도 마찬가지입니다. 이것은 확률 적 동적 과정의 공동 분포와 집합 변수가 다른 분포 형태를 따르는 집합으로 작업 할 때 발생하는 수학적 복잡성 때문입니다.

경제 및 자본 시장 변수를 다룰 때 종종 발생하는 문제 인 불연속성은 분석 솔루션을 찾는 사람들에게 또 하나의 주요 걸림돌입니다. 불연속은 또한 보험 증권 및 데이터 클러스터링과 관련된 유지 및 제한의 결과로 인해 제도적 책임 내에서 발생합니다. 이러한 유형의 불연속성은 닫힌 형태의 문제를 지정하거나 해결하는 것을 어렵게하거나 불가능하게 만듭니다.

마지막으로, 특히 자산 부채 관리 및 재무 위험 관리의 경우, 분석 결과는 종종 기본 변수를 설명하는 데 사용 된 용어와 다른 용어로 표현됩니다. 이를 위해서는 닫힌 형식으로 쉽게 지정할 수있는 수식을 따르지 않는 매핑 함수를 사용해야합니다. 예를 들어, 특정 투자는 총 수익의 단위로 표시 될 수 있으며 대수 정규 분포를 따르는 것으로 가정 할 수 있습니다. 그러나 결과 출력은 소득 또는 잉여와 같은 재무 제표 항목에 따라 평가해야 할 수 있습니다. 따라서 복잡한 회계 및 일련의 규칙을 고려한 변환을 투자 수익에 적용해야합니다. 이것은 일반적으로 분석적 접근법을 사용하여 실현 가능하지 않습니다.

2.1.3 비교 기법으로 상반되는 분석

재무 모델링 응용 프로그램이 복잡 해짐에 따라 순수 폐쇄 형 솔루션은 근사화 기법으로 전환되었습니다. 근사 기법은 정확성과 계산 편의의 경쟁적 이익의 균형을 이루기 때문에 컴퓨터의 발명 이전에 크게 의존했습니다. 컴퓨터의 출현과 컴퓨팅 접근성, 전력 및 속도의 주요 발전으로 인해 시뮬레이션 방법론을 제도 자산 및 부채와 관련된 문제를 평가하는 데 훨씬 실용적이고 강력한 대안으로 활용하게되었습니다.

2.1.4 시뮬레이션은 대체 컴퓨터로서 나타난다.

시뮬레이션은 한 프로세스 (또는 시스템)의 작업 또는 기능을 다른 프로세스를 사용하여 표현한 것입니다. 그것은 실제 프로토 타입 제작 및 실험적 테스트와 관련된 시간과 비용을 줄이는 엔지니어링 분야에서 사용되는 표준 프로세스입니다. 시뮬레이션은 전산 프로그래밍의 필요성에 부합합니다. 시뮬레이션은 또한 분석 프로세스의 사용으로 부과 된 많은 제한 사항을 극복하고 자산 책임 관리 및 재무 위험 관리에 사용되는 복잡한 동적 금융 시스템 평가를 허용합니다.

시뮬레이션은 수학적 문제에 대한 해결책을 찾기 위해 무작위 표본을 사용해야합니다. 이 통계 샘플링 기법은 종종 몬테카를로 프로세스라고합니다. 시뮬레이션은 일련의 불확실한 가능성으로부터 무작위 샘플링을 포함하기 때문에, 시뮬레이션 프로세스는 (1) 불확실한 가능성의 집합의 명세, (2) 가능성의 집합에 관한 할당 된 확률 추정 및 (3) 난수 생성기 .


2.4 ESG 모델 응용

추후의 장에서는 경제 시나리오 생성자가 주도하는 응용 프로그램에 대해 자세히 설명합니다. 그러나 금융 커뮤니티 내에서 ESG 모델의 중요성이 커지고 있음을 알기 위해 이러한 응용 프로그램의 폭과 깊이를 다루는 것이 유용합니다.

시뮬레이션 모델링은 보험, 연금 및 금융 산업 내에서 위험을 감수하는 활동의 계획, 평가 및 평가를위한 표준이되었습니다. 규제 기관 및 신용 평가 기관은 이러한 모델을 금융 기관의 지급 능력 및 재무 건전성을 결정하는 데 유용한 보완 정보 프레임 워크로 채택했습니다. 회사는 ESG를 사용하여 다음 작업을 지원하는 재무 모델링 응용 프로그램을 구동합니다.

 자산 책임 관리 (ALM). ALM 위험 노출을 측정하고 모니터링하기 위해 VaR (Value-at-Risk) 메트릭스를 결정하는 것과 함께 일치 및 전략적 불일치 전략을 평가하고 구조화합니다.
 재무 계획. 전략적 사업 계획과 대체 전략적 계획과 관련된 위험 및 보상 평가. 여기에는 합병 및 인수 분석, 비즈니스 성장 전략 및 자본 관리가 포함됩니다.
 규제 준수. 글로벌 규제 자본 및 지불 능력 요구 사항을 만족시키는 내부 리스크 관리 모델의 사용.
 투자 전략. 대안과 관련된 재정적 위험 및 보상 기회 평가
고정 수입, 지분 및 내부 투자에 대한 대안 투자와 관련된 자산 배분 전략
부채 의무 및 외부 경제 및 자본 시장 환경.
 가격. 우발 채무 현금 흐름의 가격 결정 및
다양하고 불확실한 경제 및 자본 하에서의 대체 제품 가격 결정 전략의 결과
시장 조건.
 예약. 부채의 불확실성의 복잡한 분포가 주어지면 적절한 예비 수준 설정
현금 흐름 및 경제적 환경.
 헷지. 위험 회피 책임 및 자본 시장 익스포저의 비용 대비 위험 감소 혜택의 평가.
 재보험 구조화. 대체 재보험 구조의 이점 평가.
 위험 기여. 전사적 위험 예산을 설정하고 신용, 주식 및 통화와 같은 개별 위험 요인에 대한 누적 노출을 모니터링합니다.

이것들은 ESG 모델에 의해 촉진 된 무수히 많은 비즈니스 어플리케이션들 중 일부일뿐입니다. 기업이 이러한 시스템의 기능에 익숙해지고 일상적인 작업에서이를 성공적으로 구현할 수있게됨에 따라 비즈니스 응용 프로그램의 수는 지속적으로 증가하고 있습니다.

2.5 다른 경제 모형들과 어떻게 다른가?

금융 서비스 업계에서는 다양한 유형의 경제 모델이 사용됩니다. 일부는 경제가 어떻게 작용하는지에 대한 통찰력을주기 위해 고안되었습니다. 인과 관계를 반영하려는 구조 모델로 간주 될 수 있습니다. 예를 들어 가격 탄력성은 재화 나 재화의 가격이 그 재화 나 용역에 대한 수요에 직접적인 영향을 미친다는 것을 의미합니다. 따라서 가격 (원인)을 높이면 수요 (효과)가 감소합니다. 이 모델들은 계량 경제학 모델의 일반적인 범주로 분류됩니다.

다른 유형의 경제 모델은 몇 가지 주요 경제 변수의 미래 수준을 예측하려고 시도합니다. 이 모델은 전술적 의사 결정에 사용하기 위해 경제적 변수의 한 세트 (독립 변수)와 관심있는 경제적 변수 (종속 변수)의 관계 사이의 관계를 확인하려고합니다. 예를 들어, 경제학자는 GDP 변화와 실업률에 대한 정보를 바탕으로 인플레이션에 미치는 영향을 예측하려고 시도 할 수 있습니다. 이러한 모델은 예측 모델의 일반적인 범주로 분류됩니다.

확률론적 가변성 구조 모델과 같은 또 다른 경제 모델은 복잡한 금융 파생 상품 및 임베디드 옵션이있는 보험 계약의 가격을 결정하기 위해 특별히 구축되었습니다. 이러한 경제적 가격 결정 모델은 위험 중립 및 차익 거래없는 조건을 충족시키기 위해 고안된 엄격한 수학적 특성을 따른다. 1970 년대 초 옵션 가격 결정 이론이 도입 된 이후에 구조 모형이 급속하게 발전해왔다.

경제 시나리오 생성기는 유사한 수학적 개념과 모델 방정식을 종종 사용하지만 경제 모델의 다른 유형과는 다릅니다. 경제 시나리오 생성기는 재무 위험 관리 응용 프로그램에서 사용하기 위해 특정 미래 기간 동안 경제 및 자본 시장 변수를 계획하도록 설계되었습니다. ESG의 목적은 미래의 역학 및 경제 및 자본 시장 변수의 분포를 합리적으로 표현함으로써 위험을 적절히 평가하고 위험 완화 전략을 평가할 수 있도록하는 것입니다. 따라서 ESG 모델은 예측 적이지 않으므로 모델이 경제가 왜 그렇게 작동하는지에 대한 통찰력을 제공 할 필요는 없습니다. ESG의 주요 목적은 미래에 발생할 수있는 경제 상황의 유형을 나타내는 일련의 시나리오를 생성하는 것입니다.

경제 시나리오 생성기는 "현실 세계의 행동"을 반영하기 위해 종종 매개 변수화됩니다. 즉, ESG에 의해 생성 된 시나리오 세트는 실제로 미래에 발생할 수있는 것을 가장 잘 반영하기위한 것입니다. 수행되는 분석이 복잡한 금융 파생 상품 및 임베디드 옵션이있는 보험 계약의 가격 결정을 필요로하는 경우 ESG는 그러한 가격을 계산하는 데 사용할 수있는 시나리오 세트를 생산할 수 있어야합니다. 이전에 언급했듯이, 금융 서비스 산업이 가격을 산정하기 위해 사용하는 모델은 리스크 중립적이고 차익 거래가없는 조건을 충족시키기 위해 고안된 엄격한 수학적 특성을 따른다. 따라서 가격 결정이 필요한 재무 위험 관리 애플리케이션을 실행하는 데 사용되는 ESG 모델은 시장 일관성있는 모델링 기능이 있어야합니다.

일반적인 가격 책정 문제는 현재 날짜의 조건부 현금 흐름 집합의 가격 결정과 관련됩니다. 우발적 인 현금 흐름의 가격도 미래의 시점에서 계산해야 할 때 가격이 훨씬 더 복잡해집니다. 합병증은 미래의 경제 상황이 알려지지 않았기 때문에 발생하므로 여러 미래의 불확실한 상태에서 가격 책정을 수행해야합니다. 현재의 가격은 하나의 위험 중립적 경제 전망의 개발을 필요로하지만, 미래의 기간에 가격을 계산하려면 수천 가지의 상이한 중립적 경제 전망이 필요합니다. 이 과정을 중첩 된 확률론적 분석이라고하며 계산 집약적입니다.

2.6 ESG 접근의 한계

장점에도 불구하고 ESG 모델에는 계속해서 한계가 있습니다. 여기에는 모델 위험, 샘플 오류, 처리 시간, 수렴 도달 문제, 필요한 데이터 및 전문성의 정도, 데이터를 적용하는 사람들에게 모델을 설명하기 어려움이 포함됩니다.

2.6.1 모델 위험
시뮬레이션 모델링에서 가장 큰 우려 사항 중 하나는 모델 위험입니다. 원시 역사적 데이터와 정량적 기법만으로는 견실 한 경제 시나리오 생성기를 생성 할 수 없습니다. 첫째, 재무 데이터에는 일관성없는 데이터 계열, 측정 및 수집 방법의 차이, 불량 데이터와 같은 고유 한 제한이 있습니다. 둘째, 재무 추세는 미래 추세를 예측하는 것이 불합리한 독특하고 완화 된 상황으로 채워집니다. 셋째, 특성, 기능 및 정밀도가 다른 다양한 모델링 기법과 분석 도구가 있습니다. 마지막으로 모든 변수와 모든 결과를 정확하게 모델링하는 것이 현실적이지 않으므로 모델 개발자는 캡처하는 데 가장 중요한 속성을 결정해야합니다.
결과적으로 모델과 교정의 궁극적 인 선택에 따라 매우 다른 시뮬레이션 결과가 가능합니다. 따라서 모델 사용자는 적절한 모델 검증을 수행하고 특정 애플리케이션에 사용되는 모델의 강점과 한계를 이해해야합니다.

2.6.2 견본 과실, 확대하는 감도 분석을 요구하십시오
제도적 부채를 모델링하기위한 시뮬레이션 접근법의 사용은 자체적 인 일련의 문제의 영향을받습니다. 시뮬레이션은 근본적인 분포와 근사하기 때문에 분석에 샘플 오류의 문제가 발생합니다. 따라서, 모델 사용자는 시뮬레이션 된 결과가 이론적으로 정답에 얼마나 근접하는지에 대한 질문에 직면 해있다. 일반적으로이 질문은 모델러가 고정 된 수의 시뮬레이션을 사용하여 여러 샘플 세트를 실행하는 민감도 분석을 수행하는 수학 공식을 통해 대답 할 수 없습니다 (표 2.2 및 표 2.3 참조). 관심 통계량 주변의 변이가 계산되어 결과가 허용 가능한 허용 오차 수준 내에 있는지 확인합니다. 편차가 너무 큰 경우 추가 시뮬레이션을 샘플 세트에 추가해야합니다. 이 과정은 허용 가능한 허용 오차 수준 내에서 수렴을 보장하기 위해 충분한 시뮬레이션이 샘플 세트에 포함될 때까지 반복됩니다.

2.6.3 불규칙 처리 시간을 요구하는 복잡성
모델의 복잡성, 관심 통계 및 허용 수준에 따라 수렴에 필요한 시뮬레이션 수가 극도로 커질 수 있습니다. 필요한 시뮬레이션 횟수를 줄이고 처리 시간을 단축하기 위해 모델 개발자는 종종 시뮬레이션 모델에 분산 감소 기술을 구현합니다. 분산 감소 기술은 수렴에 필요한 시뮬레이션 수를 줄이기 위해 설계되었습니다. 분산 감소 기법의 예로는 층화 표본 추출, antithetic variates 및 중요도 표본 추출이 있습니다. 이러한 기술은 문제가 여러 임의 변수의 함수와 관련되거나 전체 분포 또는 개별 백분위 수와 관련된 정보가 필요한 경우 효과적이지 않을 수 있습니다.

2.6.4 도달 할 수있는 도전의 도전
낮은 불일치 시퀀스의 사용은 컨버전스에 필요한 시나리오의 수를 줄이는 데있어 유망한 결과를 보여주었습니다. 낮은 불일치 시퀀스 또는 준 임의 시퀀스는 무작위 샘플 대신 수학적으로 생성 된 결정 성 샘플을 사용하여 수렴 속도를 높입니다. 이 샘플은 샘플링되는 분배 영역을보다 균등하게 포함하도록 생성됩니다. 낮은 불일치 시퀀스는 몬테카를로 샘플링보다 평균 및 분산에 더 빠른 수렴을 허용하지만 일반적으로 낮은 차원의 문제 공간으로 제한됩니다.

2.6.5 데이터 및 기술적 전문성을위한 필수 불가결 한 요소가 필요합니다.
시뮬레이션 모델에는 고급 정보 시스템과 전문 기술이 필요합니다. 이들은 계산 집약적이며 종종 사용자 친화적이지 않고 다른 책임 분석 시스템보다 많은 데이터와 전문 지식이 필요할 수 있습니다. 컴퓨팅 기술의 진보로 인해 시뮬레이션 모델의 계산 강도와 관련된 장벽이 낮아졌지만 이러한 모델이 설계된 잠재 고객의 지식과 전문 기술은 반드시 그 속도를 유지하지 못했습니다.
